Agora que temos um bom método
para avaliação de política,
vamos nos concentrar
na melhoria de política.
Dada uma função de valor de ação,
como podemos usá-la
para propor uma política?
É possível apenas copiar
o algoritmo
do caso da Programação
Dinâmica?
Talvez possamos pegar
a função de valor de ação
e construir a política greedy
correspondente.
Em outras palavras,
para cada estado,
apenas pegamos a ação
com o valor mais alto.
O que você acha?
Essa abordagem é válida?
A resposta é mais ou menos.
Se o plano é combiná-la
com o algoritmo de avaliação
de política que você
acabou de aprender,
teremos que fazer
pequenas alterações.
Para ver isso,
vamos examinar um exemplo.
Imagine que você
é um agente
e que há duas portas
na sua frente.
Você precisa decidir
qual das duas tem mais valor.
Vamos ver como pode
determinar isso
usando as ideias por trás
dos métodos de Monte Carlo.
No início, você não tem motivos
para favorecer uma porta
sobre a outra.
Digamos que você inicie
a sua estimativa para o valor
de cada porta em 0.
Para saber qual porta abrir, imagine
que você jogue cara ou coroa,
dê coroa e você abra
a porta B.
Ao fazer isso, você recebe
uma recompensa de 0.
Para simplificar, imagine
que o episódio termina
depois que uma única
porta for aberta.
Isto é, após abrir a porta B,
você recebeu um retorno de 0.
Certo, isso não muda a estimativa
da função de valor,
então faz sentido escolher uma porta
aleatória de novo.
Você joga a moeda,
dá cara dessa vez,
então você abre a porta A.
Ao fazer isso, você recebe
uma recompensa de 1.
Isso atualiza a estimativa
para o valor da porta A para 1.
Agora, se usarmos greedy
em relação à função de valor,
abrimos a porta A de novo.
Imagine que, dessa vez,
recebemos uma recompensa de 3.
Isso atualiza o valor
da porta A para 2,
então, no próximo instante de tempo,
a política greedy diz
para escolhermos
a porta A de novo.
Sempre que fizermos isso,
recebemos uma recompensa positiva
que seja sempre 1 ou 3.
Estamos o tempo todo
abrindo a mesma porta.
Há um problema com isso,
porque não tivemos uma chance
de explorar o que há
atrás da segunda porta.
Por exemplo, considere o caso
em que o mecanismo por trás
da porta A
seja o que você espera.
Ele produz uma recompensa
de 1 ou 3,
em que ambas
são igualmente prováveis.
Mas o mecanismos por trás
da porta B
oferece uma recompensa
de 0 ou 100.
Essa é uma informação que você
teria gostado de descobrir,
mas, ao seguir a política greedy,
você não descobriu.
O ponto é que quando chegamos cedo
à situação na nossa investigação
em que a porta A pareceu
mais favorável do que a porta B,
precisávamos ter passado mais tempo
nos certificando disso,
porque nossas primeiras impressões
estavam incorretas.
Em vez de construir
essa política greedy,
uma política melhor
seria uma estocástica,
que selecionasse a porta A
com probabilidade de 95%
e a porta B com probabilidade
de, digamos, 5%.
Isso ainda está bem próximo
da política greedy,
então ainda estamos atuando
de forma ótima,
mas há o acréscimo de que se
continuarmos escolhendo a porta B
com uma probabilidade pequena,
em algum ponto,
veremos o retorno de 100.
Esse exemplo motiva o modo
como vamos definir
a versão Monte Carlo
da melhoria de política.
Em vez de sempre construir
uma política greedy,
o que faremos será construir
uma política estocástica
que tenha maior probabilidade
de selecionar a ação greedy,
mas que tenha uma probabilidade
pequena, embora não nula,
de selecionar uma das ações
não-greedy.
Neste caso, você vai configurar
um número positivo epsilon,
em que quanto maior ele for,
mais próximo você vai estar
de selecionar uma ação não-greedy.
Chamamos isso
de "política epsilon-greedy".
Epsilon precisa ser um número
entre 0 e 1.
Assim, com probabilidade
1 menos epsilon,
o agente seleciona
a ação greedy,
e com probabilidade epsilon,
seleciona qualquer ação aleatória.
Contanto que epsilon
seja um número pequeno,
temos um método para construir
uma política que é muito próxima
da política greedy, com o benefício
dela não impedir que o agente
continue explorando
o leque de possibilidades.
Resumindo, o nosso algoritmo
para o controle Monte Carlo
terá essa aparência,
em que eu inseri o fato
de que o passo de melhoria
vai obter
a política epsilon-greedy.